# Заметки по книге Hands-on Rust (Herbert Wolverson):

* Минимально жизнеспособный продукт MVP - продукт, обладающий минимальными,
  но достаточными для удовлетворения первых потребителей функциями.
  Основная задача — получение обратной связи для формирования гипотез дальнейшего развития продукта
* Представление многомерных данных в одномерном измерение:
    - row-first encoding
    - column-firt encoding
    - morton encoding
* Закон Деметры — набор правил проектирования при разработке программного обеспечения,
  в частности объектно-ориентированных программ, накладывающий ограничения на взаимодействия объектов (модулей).
  Обобщенно, закон Деметры является специальным случаем слабой связанности.

  Каждый программный модуль:
    - должен обладать ограниченным знанием о других модулях: знать о модулях,
      которые имеют «непосредственное» отношение к этому модулю.
    - должен взаимодействовать только с известными ему модулями «друзьями», не взаимодействовать с незнакомцами.
    - обращаться только к непосредственным «друзьям».
      Аналогия из жизни: Если Вы хотите, чтобы собака побежала,
      глупо командовать её лапами, лучше отдать команду собаке, а она уже разберётся со своими лапами сама.
* Dirty Data
  Очень часто данные, требующие обновления, называют "грязными".
  Вы можете столкнуться с этим в системах кэширования, системах рендеринга и
  многих других местах. Иногда достаточно быстро вычислить
  все, что вам нужно, когда вам это нужно. Если вычисления выполняются медленно,
  хорошей идеей будет обновлять его только при изменении входных данных. Вы
  можете найти множество грязных алгоритмов в Интернете, и, несмотря на название,
  они, как правило, безопасны для работы.

## Алгоритмы генерации карты

* Cellular Automata Maps
Клеточные автоматы изначально были разработаны для моделирования органической жизни. Каждая плитка карты
независимо живет (становится стеной) или умирает (становится открытым пространством)
на основе подсчета его соседей. Вы продолжаете выполнять итерации, пока не получите
приемлемая карта.
* Drunkard’s Walk
В "Прогулке пьяницы" есть очень естественные на вид пещеры, выветрившиеся в результате эрозией.
Он работает путем случайного размещения пьяного шахтера на твердой карте.
Шахтер копает в случайном порядке, прокладывая тропинки на карте.
В конце концов, шахтер либо теряет сознание, превысив максимальное количество ходов, либо покидает карту.
Затем вы проверяете, готова ли карта, подсчитывая количество
открытых плиток. Если она не готова, вы порождаете еще одного пьяного шахтера, пока карта не будет достаточно
открытой.
Название алгоритма обусловлено случайной природой движения дринкенов.
